历经半年多的装修终于结束了，想着忙了这么久留下些经验吧，就写了这个经验分享贴。装修注意点基本都是按照购买顺序来的。打算装修是从去年11月开始的，淘宝双11活动，优惠幅度挺大的。就想房子要自己住了，趁打折把电器买了吧。先买了电冰箱、洗衣机、洗碗机、垃圾粉碎机，准备以后入住了根据需要再买净水机（现在买了一个前置滤水器）。电器注意点比较少，按照需要照着性价比来就是了。建议的是全屋电器品牌，尽量保持在三个以内。这样售前售后维修就很方便，需要联系的人也少。买完电器后开始看怎么置办家俱。本来我是充满梦想的想自己设计布局、风格、造型。最后仅仅实现了部分布局，造型则限于加工工艺的限制，去繁就简，减之又减，简到了基本只保持了风格的状态。理想很丰满，现实很骨感啊...买家具要注意的方面特别多，首先就是环保安全。现在的颗粒板复合板因为大量用胶含很多甲醛，环保质量的高低只是释放量的多少。虽然好的板材符合国家标准（比如GB18584 中密度纤维板、刨花板等的甲醛释放量不大于９ｍｇ／１００ｇ的为Ｅ１级，可直接用于室内），但也只是说平均释放量少于多少，总的释放量跟用的板材多少还是成正比的，用的材料越多，甲醛越多。尤其是安装过程中要打很多孔，打孔后释放的更多，所以家里尽量少用板材。预算足够就买实木的，实木的基本属于无甲醛（含量大概是0.7mg/100g），注意实木家具表面要用清漆，大概一年需要保养一下。实木的比板材的贵一些，大概贵一倍以上。实木的种类很多，常用的有松木、水曲柳、樱桃木、白橡、红橡、黑胡桃木（耐用度依次上升，价格也依次上升，奢侈品种不列举）。松木比较软可以用来做婴儿床，其他的家具就根据自己喜欢的风格选好了，水曲柳花纹比较好看偏白，白橡和红橡偏原木色做家具颜色比较温和，樱桃木偏红色，黑胡桃开始是棕黑色，用的久了，会慢慢变得偏巧克力色，做出来的家具手感很细腻。考虑到预算，屋里没有全用实木。一部分家具用的白橡，主要是平时接触最多的床、主卧衣柜、电视柜、餐桌、茶几等。用材太多不长久接触的鞋柜和橱柜浴室柜用的板材。需要特别注意的是，卫生间的柜子最好用防潮木或者多层实木、实木，颗粒板容易吸水膨胀。现在我的浴室柜门板因为用的是颗粒板已经全部开裂，正在维权。悲剧。。家俱风格没有单选市面上常列的风格。因为主要是订做的，所以与设计师一起设计参考了日式、北欧、简中式风格后确定的，整体简约硬朗又很有温度。这里推荐下我选的实木家具商家--柴木工坊。价格相对并不高，因为我查过原木的批发价格，还是比较合理的。（意外消息，最近中美贸易大战，进口木材关税提高，现在总的价格可能要上涨10%以上）。打打广告，柴木工坊这家，我前前后后去了很多次，大概是连着两个多月的每个周末都过去坐一会，设计师一直跟我耐心的聊布局、造型与加工的可行性之类的，所以最终效果符合预期。而溪岸橱柜做的橱柜。板材不适合浴室柜。订好家俱家电后，觉得原来的厨房和卫生间用的太脏了，就决定重新把这部分硬装也改了。硬装工程是最花时间也是最闹心的。工程不大，从三月开始5月基本完工，结尾工作一直拖到7月。经验，装修尾款一定要等所有工程做完后再给。讲下硬装开始之前一些要特别注意的地方，首先是要确定自己家的装修风格，根据家装风格确定家俱、家电、地板、瓷砖和墙体的颜色与样式、安装位置。装修风格是个大话题，简单些就是定个基调，然后颜色尽量少，三种以内就可以了，三种颜色不含黑白色。样式要么是恒久远类的，要么就是简单的，简单就是美。如果预算充足找软装设计公司设计，可以省去很多麻烦（有人说是99%的）。因为是自己负责装修设计，特别要注意提前根据家具、柜体的设计样式与安装位置定好水和电的位置，比如根据厨房里/阳台/卫生间的电器位置确定对应的电器插座；根据厨房卫生间的水槽、淋浴间、马桶位置确定上下进出水的位置。如果橱柜浴室柜选择订制要让设计师出水电图纸。卧室的插座、灯的开关位置根据床/柜的尺寸和自己的习惯确定。网线也要提前设计好位置。上面这些都是施工前要确定的，施工如果是半包还要自己购买主材，如：瓷砖，刷墙用的厚找平、精找平石膏，乳胶漆，吊顶，暖风机，马桶，浴缸，地漏，防水材料，卫浴五金，灯具，镜子，插座，开关。辅材由装修公司提供。如：砂子、水泥、勾缝、石膏板、卫生保护等。瓷砖：地面的可以买微晶石之类的好材料，因为在地面不用复杂工艺也不会鼓起脱落。墙上的瓷砖建议买普通的瓷砖，能泡水的那种，不容易鼓起脱落。如果是买那种高级一些不能泡水的瓷砖。贴的时候要用胶之类的贴，工艺成本要高不少，看自己承受能力。墙上的最好做美缝，不然缝隙会变成黄/黑的。找平：墙面找平材料要买不用胶的环保型的，如果用胶会有甲醛。乳胶漆：我用的立邦乳胶漆，每5升可以刷40-60平墙面。吊顶：可以等硬装结束再买，挑好好款式颜色即可。暖风机：也可以等硬装结束后再买，留好线路，跟吊顶一起装或吊完顶再装。马桶：需要注意下水离墙的距离要量好，一般要根据坑距30/40厘米之类的尺寸分别买相应坑距的马桶。这个商家会告诉你买多大的尺寸。我第一次买大了，间距太小装不了，然后换货很麻烦，又大又重运费很贵。蹲便器：有的人喜欢用蹲便器。能不能装蹲便器，一定要看看自己的卫生间有没有下沉设计。我的卫生间是没有下沉设计的，所以需要搭一个高的水泥台才能装。但是楼板太薄要搭水泥台得30厘米以上，最后不了了之了。可以说当初的卫生间硬装改装需求没了一大半，但当时装修公司没告诉我们这个其实是做不了的。结果我把材料都买了，后来只能退掉。看卫生间有没有下沉设计的方法是看其它房间的顶和卫生间的顶是不是错开的，卫生间的顶如果比其他屋里的顶低很多就是楼上卫生间有下沉，同样你的也有下沉，可以去楼下确认。如果卫生间的顶跟其他房间的顶一样平就没有下沉设计。跟邻居要和谐相处啊。装修的时候各种噪音很大，尽量按小区的规定在工作时间装修，这时家里一般没有人。装修前后要去楼上楼下看邻居家的走水走电，不小心打到就麻烦了。给我装暖风机的就打了一次水管，还好打的是进水管，如果是下水管那就不堪设想了…在验收防水的环节要去楼下邻居家看防水做的过不过关。一共要去上下邻居家至少三次。浴缸：很花钱，我一定要泡回本来。硬装做好后安装，铸铁的要搭台子，浴缸那的进水要高一些，建议浴缸上沿往上20厘米，或者根据购买的水龙头尺寸确认，协调好水位。地漏：要买防臭的，而且要注意尺寸大小，粗下水管用大的没问题。如果是细下水管，要注意买口径小的地漏。防水材料：可以用装修公司的丙纶布，施工方便，我买的柔性防水涂料浪费了。卫浴五金没有太多建议，唯一一点就是最好用同一个品牌，售后处理就不用今天一个明天一个的了。装修过的有人说九牧很好用/我用的箭牌。尺寸要给出水电图的考虑进去。灯具和镜子插座没有太多建议，因为种类很多，个人爱好因素影响也大。选自己喜欢的就好。我的灯和镜子定的淘宝的。同样尽量品牌单一话。上面写的基本就是我装修前的准备工作，当然准备也不是凭空来的，大都是从知乎，百度之类的筛选出来的。根据知乎统计数据，2017年我的浏览量有400多万，忘了是420万还是480万，去掉三分之一别的内容，估计得有300万都是看的跟装修相关的。自己都不敢相信看了这么多就没发那个统计图，不过也大概是因为现在的知乎帖子十之八九没有什么干货的原因吧，加上还有一部分是广告…只能靠自己慢慢阅读筛选。硬装因为施工太少，好不容易才找到一家接部分改装的装修公司。合同签的很草，有些合同外的要单独跟施工师傅协议，当时说的是这样花费少。这里建议装修能加到合同里的尽量加进去，不然扯起皮来太麻烦，价格还可能更高。这里特别特别推荐单独请一家第三方监理。尤其是全包的话，他们可以帮你审查材料，剔除漏洞，保证价格，检验质量等。因为有监理，我的这个改造都快成样板工程了，贴瓷砖的师傅被他们公司喊去专门做别墅项目了，说做的太好了。想想要不是有监理监督，他们是做不了这么细致的。关于施工过程，拆除和恢复墙面让师傅们做就可以了，监理按节点检查效果，注意一起检查防水效果。水电线路走位要＂横平竖直＂。一根管电线不要超过4根，方便散热和维修，少了维修可以直接抽出来，多了抽不出来就要拆墙。网线线材要用超五或超六类，支持千兆宽带。结束了以后一定要让他们做完卫生再给尾款。还有合同外的要让监理帮着审查。施工前后要去物业开装修单子，需要缴费。如果小区有建渣池，要询问物业怎么放建渣，就是建筑垃圾。没有建渣池还要自己把建渣拉走，建渣车如果自己能找就找。如果通过装修公司找要谈好价格，成都一般一车的价格小车400-600、大车600-900。装修要不要用亲友团的问题。按照我看的那些经验分享，三七开，就是大部分都是有各种各样的问题，而且因为是亲友还不好要求太多。楼上邻居就是亲戚做的，要什么资料都没有，水电怎么走的也不知道，有些地方没做好也不好意思说。所以最好请装修公司的然后单独请一个第三方监理，有什么要求尽管提，按合同走，干干净净清清爽爽的做完，而且还有质保售后服务。还有很多没有写的就是看个人爱好自己挖掘了，比如家具风格怎么确定、线路隐藏、装修保护、封窗、阳台用防腐木搭了个榻榻米之类的。本文摘自知乎-昨夜星辰作品，原文链接：[个人装修经验分享](https://zhuanlan.zhihu.com/p/39215075 "个人装修经验分享")