装修风格的分类有哪些呢?又有哪些分类呢?相信很多人都是不了解的，所以在你家装修之前你要先了解清楚装修风格的分类及特点，才有助于你选择自己家适合什么风格。下面我们一起来了解家装风格的分类及特点吧!##### 　　一、欧式装修风格　　欧式风格定义：　　欧洲特有的风格，一般用在建筑及室内装修行业，具有欧洲传统艺术文化特色的风格。　　欧式风格特点：　　欧式风格给人豪华、富丽的感觉，大量采用白、乳白与各类金黄、银白有机结合，加上欧式所特有的主体结构，形成了特有的豪华、富丽风格。从厨房、卫生间、卧室、餐厅、客厅灯可以彰显豪华，富丽风格。还会给人“动”大于“静”，明显带有动感。适宜追求时尚、豪华、爱运动的装修业主，大居室、复式、别墅等大家居的装修装饰适宜采用欧式风格。##### 　　二、简欧装修风格　　简欧装修风格定义：泛指欧洲特有的风格，沿袭古典欧式风格的主元素，融入了现代的生活元素。一种，多以象牙白为主色调，以浅色为主深色为辅。相对比拥有浓厚欧洲风味的欧式装修风格，简欧更为清新、也更符合中国人内敛的审美观念。　　简欧装修风格的特点：　　1.简欧风格多以象牙白为主色调，以浅色为主深色为辅。简单到繁杂、从整体到局部，精雕细琢，镶花刻金都给你一种一丝不苟的感觉。　　2.保留了材质、色彩的大致感受，浅色和木色家具有助于突出清贵和舒雅，格调相同的壁纸、帘幔、地毯、家具、外罩等装饰织物布置的家居则蕴涵着欧洲传统的历史痕迹与深厚的文化底蕴。　　3.摒弃了古典风格过于复杂的肌理和装饰，吸收现代风格的优点，简化了线条，凸显简洁美，着力塑造尊贵又不失高雅的居家情调。##### 　　三、北欧装修风格　　北欧装修风格定义：是指欧洲北部挪威、丹麦、瑞典、芬兰及冰岛等国的艺术设计风格(主要指室内设计以及工业产品设计)。　　北欧装修风格特点：　　1.顶、墙、地的结合：在建筑室内设计方面，就是室内的顶、墙、地三个面，完全不用纹样和图案装饰，只用线条、色块来区分点缀。　　2.家居设计形式多样化：不使用雕花、纹饰家居产品一样形式多样化，简洁、直接、功能化贴近自然。##### 　　四、中式装修风格　　以宫殿建筑的室内设计风格为代表，在总体上体现出一种气势恢宏、壮丽华贵、细腻大方的大家风范。中式风格造型讲究对称，色彩讲究对比，装饰材料以木材为主，图案多龙、凤、龟、狮等，精雕细琢、瑰丽奇巧。中式风格能体现我们民族的家居风范与传统文化的审美意蕴。　　中式装修风格特点：　　1.中式装饰材料以木质为主，讲究雕刻彩绘、造型典雅，多采用酸枝木或大叶檀等硬木，经过工艺大师的精雕细刻，每件作品都有一段精彩的故事，而每件作品都能令人对过去产生怀念，对未来产生一种美好的向往。　　2.色彩以深色沉稳为主，因中式家具色彩一般比较深，这样整个居室色彩才能协调，再配以红色或黄色的靠垫、坐垫就可烘托居室的氛围，这样也可以更好的表现古典家具的内涵。　　3.空间上讲究层次，多用隔窗、屏风来分割，用实木做出结实的框架，以固定支架，中间用棂子雕花，做成古朴的图案。　　4.门窗对确定中式风格很重要，因中式门窗一般均是用棂子做成方格或其它中式的传统图案，用实木雕刻成各式题材造型，打磨光滑，富有立体感。　　5.天花以木条相交成方格形，上覆木板，也可做简单的环形的灯池吊顶，用实木做框，层次清晰，漆成花梨木色。　　6.家具陈设讲究对称，重视文化意蕴;配饰擅用字画、古玩、卷轴、盆景，精致的工艺品加以点缀，更显主人的品位与尊贵，木雕画以壁挂为主，更具有文化韵味和独特风格，体现中国传统家居文化的独特魅力。##### 　　五、 新中式装修风格　　中式具有中国传统风格文化意义在当前时代背景下的演绎，是对中国当代文化充分理解基础上的当代设计。新中式是传承传统中式风格的精髓，通过与现代潮流的对话碰撞而产生的创新。　　新中式风格在设计上延续了明清时期家居配饰理念，提炼了其中经典元素并加以简化和丰富，在家具形态上更加简洁清秀，同时又打破了传统中式空间布局中等级、尊卑等文化思想，空间配色上也更为轻松自然。　　新中式装修风格的特点：　　1.传统新中式风格家具虽以木质材料居多，颜色多以仿花梨木和紫檀色为主。墙壁既可四白落地，也可以选择配合深褐色家具的米白、米黄或沙色。　　2.代表性的家具是茶几、地灯、圈椅、窗棂、屏风、月亮门等。　　3.绿植是新中式风格中不可或缺的元素，除了绿萝、凤尾竹、滴水观音等观叶植物，树雕、盆景等也是不错的选择。　　4.新中式风格不是纯粹的元素堆砌，而是通过对传统文化的认识，将现代元素和传统元素结合在一起，以现代人的审美需求来打造富有传统韵味的事物，让传统艺术在当今社会得到合适的体现。##### 　　六、现代装修风格　　现代装修风格是目前非常流行及受欢迎的一种装修风格，设计的元素、色彩、照明、原材料简化到少的程度，空间表达含蓄，达到以简胜繁的效果，来满足人们空间环境那种感性的、本能的和理性的需求。　　现代装修风格的特点：　　1.室内空间开敞、内外通透，在空间平面设计中追求不受承重墙限制的自由。室内墙面、地面、顶棚以及家具陈设乃至灯具器皿等均以简洁的造型、纯洁的质地、精细的工艺为其特征。　　2.装饰少，强调形式服务于功能，门窗尺寸根据模数制系统设计。　　3.室内常选用简洁的工业产品，家具和日用品多采用直线，玻璃金属也多被使用。##### 　　七、美式装修风格　　美式装修风格定义：美式风格起源于17世纪，是美国生活方式演变到今日的一种形式。它剔除了羁绊，又具有新的怀旧、贵气大气，且随意的风格。　　美式装修风格特点：　　1. 布局：客厅简洁明快，宽敞且富有历史气息;卧室温馨，主要考虑他的功能性和实用舒适，以成套布艺来装点，软装和用色上统一。厨房开敞、书房实用、家庭繁多，室内绿化较为丰富，装饰画较多。　　2. 家具：崇尚古典，优雅和舒适，选材精细，一般以桃花木、樱桃木、枫木及松木制作，家具表面精心涂饰和雕刻，表现出独特的美式风格家居特色。##### 　　八、地中海装修风格　　地中海风格集北欧与田园风格的大气与温馨于一体，阳光而不失随意与柔和，质朴而温暖。在所有装修风格中，代表着自然、清爽或是未来与希望。是采纳海边或是海洋主要特色中有说明性的装修风格。　　地中海装修风格特点：　　1.明度低、线条简单：拱门与半拱门、马蹄状的门窗、白墙、色彩明度低、线条简单且修边圆润的木质家具。圆形拱门及回廊通常采用数个连接或以垂直交接的方式，在走动观赏中，出现延伸般的透视感。家中的墙面处(只要不是承重墙)，均可运用半穿凿或者全穿凿的方式来塑造室内的景中窗。　　2.擦漆做旧处理：家具上的擦漆做旧处理，这种处理方式除了让家具流露出古典家具才有的隽永质感，更能展现家具在地中海的碧海晴天之下被海风吹蚀的自然印迹。　　3.在颜色上不造作，本色呈现，多采用开放式自由空间。##### 　　九、田园装修风格　　田园风格是指采用具有“田园”风格的建材进行装修的一种方式。简单地说就是以田地和园圃特有的自然特征为形式手段，带有一定程度农村生活或乡间艺术特色，表现出自然闲适内容的作品或流派。　　田园装修风格特点：根据不同地域，田园装修风格体现的特点有所不同，主要有美式田园、欧式田园、中式田园、法式田园和南亚田园几种。　　1.美式田园(乡村)：室内偷着阳光、青草、露珠的自然味道，仿佛信手拈来，毫不造作。运用不经雕琢的木、石、藤、竹、红砖等材质，质朴的纹理，家具以实用为主，常用松木、橡木等进行装饰，显出陈旧感。而墙纸多以有树叶、高尔夫球、赛马等的图案为主。粗犷的布艺沙发、咖啡色条格纹的窗帘、纹理 清晰的深色木地板也是装饰要点。　　2.中式田园：基调是丰收的金黄色，尽可能选用木、石、藤、竹、织物等天然材料装饰。软装饰上常有藤制品，有绿色盆栽、瓷器、陶器等摆设。　　3.法式田园：家具上的洗白处理及配色上的大胆鲜艳。洗白处理使家具流露出古典的隽永质感，黄色、红色、蓝色的色彩搭配，则反映丰沃、富足的大地景象。而椅脚被简化的卷曲弧线及精美的纹饰也是优雅生活的体现。　　4.欧式田园：设计上讲求心灵的自然回归感，给人一种扑面而来的浓郁气息。把一些精细的后期配饰融入设计风格之中，充分体现设计师和业主所追求的一种安逸、舒适的生活氛围。　　5.南亚田园：家具风格显得粗犷，但平和而容易接近。材质多为柚木，光亮感强，也有椰壳、藤等材质的家具。做旧工艺多，并喜做雕花。色调以咖啡色为主。##### 　　十、日式装修风格　　日本和建筑，又称“和样建筑”或“日本式建筑”。13～14世纪日本佛教建筑继承7～10世纪的佛教寺庙、传统神社和中国唐代建筑的特点，采用歇山顶、深挑檐、架空地板、室外平台、横向木板壁外墙，桧树屋顶等,外观轻快洒脱。　　日式装修风格特点：　　1.以淡雅、简洁为主要特点，有浓郁的日本民族特色，一般采用清晰的线条，居室布置优雅、清洁，有较强的几何感，木格拉门，半透明樟子纸和榻榻米木板地台为其风格特征。　　2.传统的日式家居将自然界的材质大量运用于居室的装修、装饰中，不推崇豪华、金碧辉煌，以淡雅节制、深邃禅意为境界，重视实际功能。##### 　　十一、东南亚装修风格　　东南亚风格的家居设计以其来自热带雨林的自然之美和浓郁的民族特色风靡世界，尤其在气候之接近的珠三角地区更是受到热烈追捧，东南亚式的设计风格之所以如此流行，正是因为它独有的魅力和热带风情而盖过正大行其道的简约风格。　　东南亚装修风格特点：　　1.材料，东南亚装修风格的家居物品多用实木、竹、藤、麻等材料打造，这些材质会使居室显得自然古朴，彷佛沐浴着阳光雨露般舒畅。　　2.布艺，布艺装饰是东南亚风格装修的搭档，用布艺装饰适当点缀能避免家具单调气息令气氛活跃。在布艺色调的选用，东南亚风情标志性的炫色系列多为深色系，在光线会变色，沉稳中透着点贵气，当然搭配也有些很简单的原则，深色的家具适宜搭配色彩鲜艳的装饰。　　3.颜色，在东南亚风格装修中抢眼的装饰要属绚丽的色彩，由于东南亚地处热带，气候闷热潮湿，为了避免空间的沉闷压抑，因此在装饰中用夸张艳丽的色彩冲破视觉的沉闷;斑斓的色彩其实就是大自然的色彩，色彩回归自然也是南亚家居的特色。##### 　　十二、新古典装修风格　　新古典的主要特点是“形散神聚”，用现代的手法和材质还原古典气质，具备了古典与现代的双重审美效果，完美的结合也让人们在享受物质文明的同时得到了精神上的慰藉。　　新古典装修风格特点：　　1.新古典主义的设计风格是经过改良的古典主义风格。受影响于欧洲文化丰富的艺术底蕴，开放、创新的设计思想。　　2.家居特征：所有的家具式样精炼、简朴，雅致;作工讲究，装饰文雅。曲线少，平直表面多，显得更加轻盈优美。　　3.配饰特征：以雕刻，镀金，嵌木，镶嵌陶瓷及金属等装饰方法为主，装饰题材有玫瑰、水果、叶形、火炬。  本文摘自保障网-香香作品，原文链接：[12种家装风格分类及特点](https://www.bzw315.com/zx/style/364617.html "12种家装风格分类及特点")